## 112-2 網路電商前後端合作實作專案：Foodie 吃貨道 - 前端部分
- 前端成員
    - 潘驄杰 (領導與基本內容製作)
    - 張尹臻 (Figma 設計圖製作、檔案資訊彙整、程式碼協助開發)
    - 潘秀玉 (其餘前端程式開發) 
---
### 前端開發過程 (含後端JSP開發環境設置)
1. 先發想網站販賣的主題。
2. 列出專案工作內容，並且依照各人長處劃定工作分配。
3. 網站設計圖製作。
4. 前端依照設計圖進行前端開發。
    - 可以先參考Bootstrap套件網站，大致先切出版型，也可以善用Bootstrap來輔助前端開發。
        - 不過這邊需要注意的是，當要把Bootstrap所有內容在vscode本地安裝，會遇到安裝的問題，因此後來有改為cdn連接了。但如果是企業級的前端專案，則以本地安裝為最好，因為避免cdn連接，將內容放在別人那邊會發生問題。
    - 切好版型後，再依序做細部的內容。
    - 在開發過程中，程式碼排版要以易閱讀為原則，讓讀者可以讀得舒適。在大段落和小段落間要空行，程式碼之間需要縮排對齊。並且，要適當的作註解，給開發者更好的理解程式碼意思。
5. 前端開發到一個階段後，可以將內容藉由github傳給後端(jsp)進行開發。後端需要注意的是，連結的部分要在前面加個"./"，例如：```<link rel="stylesheet" href="./stylesheets/LoginArea.css">  ``` 於此，在jsp上才可以順利引用檔案。
6. **補充**：關於jsp開發環境設置
    - 後端目前使用的是將vscode作為文字編輯器，tomcat 為編譯器。一開始開發時，直接在vscode開發會產生一些錯誤（包括檔案莫名沒有引用到、bootstrap失靈），可能是有加入bootstrap套件。
    - 所以，這裡可以順利執行jsp的方法是先在intellij java專門的IDE 依照[JSP 在 Intellij 環境設置教學](https://www.jetbrains.com/help/idea/creating-and-running-your-first-java-ee-application.html#war)，執行jsp程式碼。在intellij 開發jsp的優點在於可以直接在intellij 直接按下開始鍵就會執行tomcat，不須如以前那樣還要另外開tomcat。
    - 但是，後端還是以vscode開發為主，比較不用intellij ，所以可以把intellij主要程式碼的資料夾內容傳給後端，他們就可以順利編輯jsp了。
    (主要程式碼位置通常在：專案名稱\src\main\webapp)
7. 進行程式單元測試
    - 單獨依照程式架構圖的各程式模塊進行功能測試，可以先列點列出問題，再來修正錯誤。
8. github Pages 前端網頁上傳
    - 在專案repo頁面中，有個齒輪Settings按鈕，進去之後左側有個Pages。
    - 點進去Pages之後，在Build and deployment處Source選擇Github Actions，選擇Static HTML，然後點擊綠色的Commit changes 網頁會自動生程。而網頁生成完成後，當該repo的檔案更新後，便會自動更新網頁內容。**因此可以先建立github Pages 以免最後發布時時常更改內容而疲勞。**
    - 此外，檔案連結可以使用： ```<link rel="stylesheet" href="stylesheets/LoginArea.css">  ``` 讓檔案順利引入。
    - 詳細教學可以觀看[該影片](https://youtu.be/e5AwNU3Y2es?si=M-7Y8XgOaLj34PUK)
---
### 關於前後端合作
1. 好的前後端合作的前提是彼此要有多個共同溝通的時間，以及積極的交流彼此的進度和想法。因此，彼此的開會時間尤為重要。我們因為前端比較早開始(提前於發表日的37天前)，所以那時開始固定一週一天與後端開會。
    - 在開會時，可以先匯報彼此的進度，以及需要修改的問題與功能。同時間，也是前端和後端彼此實作的時間，因為可以直接與對方交流，所以溝通效率是相對於線上開會是較高的。
2. 開發時間不要太趕，建議提前多一點時間開始做，於此可以增加更多時間餘裕解決問題，以及降低緊張感讓思慮更為周到，和後端的溝通也可以更全面。
3. 程式碼合併問題
    - 這對於大部分不爛熟git控制的成員來說是個問題。基本上以減少程式碼交付次數(盡量做完整)，以及講清楚修改的地方在哪為原則(如果前端修改的很多，則給後端對照內容，後端將後端程式碼重新貼到前端。)


